Downloaded From MoviesMod.Org
Sai, non ho scelto
di essere un mezzosangue.
Essere un mezzosangue è pericoloso.
È inquietante.
Di solito, finisci per essere ammazzato
in modo orribile e crudele.
Se ti sfiora il pensiero
di essere uno di noi, il mio consiglio è:
allontanalo, finché sei in tempo,
perché quando saprai che cosa sei...
lo percepiranno anche loro
e verranno a cercarti.
Non dire che non ti avevo avvertito.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Mi chiamo Percy Jackson e ho 12 anni.
Se sono un ragazzo problematico?
Diciamo di sì.
Brutti voti, bulli, le solite cose.
Poi, ci sono le cose insolite.
Cose che non sono tanto normali.
Questo ero io in seconda elementare.
Perché ero lassù?
Avevo visto qualcosa.
Perlomeno, avrei giurato
di avere visto qualcosa.
Se dici una cosa del genere,
ti ritrovi nello studio di questo tizio.
La cosa buona è che sta dicendo
che non è niente di preoccupante.
È tutto frutto della mia immaginazione,
ma se dovesse succedere ancora,
bisognerà dirlo a qualcuno.
Successe ancora.
Quelle cose impossibili
che sembravano uscire
dalle storie che mi raccontava mia madre.
Un attimo così reali e quello dopo...
Che sfigato.
Ehi, gente, volete sentire
le cose immaginarie che vedo?
Non è una cosa
che vorresti dire, a nessuno,
così non lo dissi.
Poi... qualcosa cambiò.
MINOTAURO
Conobbi Grover.
Avevamo molto in comune.
Solo lui...
Non solo perché tutti e due
eravamo emarginati.
E sai una cosa?
Era bello parlare
di queste cose con Grover.
Riuscivo quasi a credere
che fossero fantasie.
Strane, ma innocue.
Fino al giorno in cui anche questo cambiò.
E una di queste fantasie
decise di prendersela con me.
IL MET
Ciò che vedete qui non sono storielle.
Non sono fantasticherie.
Sono le parti più vere
e profonde di voi stessi.
Ragazzi... gli dèi...
i mostri, gli eroi
che vedete in questa stanza
ci ricordano ciò di cui siamo capaci.
Scegliete uno dei soggetti
che vedete qui...
VISITA AL MET!
STORIA GRECA!
e descrivetelo sui vostri fogli.
Non solo il suo aspetto...
ma anche come vi fa sentire.
D'accordo? Ok, forza.
Che cosa vedi?
Perseo...
Sono io.
Ti ho chiamato come lui.
È per questo che mi hai chiamato come lui?
Perché era un eroe?
Cosa ti fa pensare che fosse un eroe?
Perché uccide i mostri.
Cosa ti fa pensare
che lei fosse un mostro?
Mamma...
Non tutti quelli che sembrano eroi lo sono
e non tutti quelli
che sembrano mostri lo sono.
Ti ho chiamato come lui,
perché quando era piccolo,
un re furibondo lo rinchiuse
in una cassa di legno
con sua madre e lo gettò in mare.
Era solo, spaventato. Di notte,
sua madre gli sussurrava all'orecchio:
"Resta saldo, Perseo.
"Affronta la tempesta creata
per abbatterci, perché siamo imbattibili,
"finché restiamo uniti".
E contro ogni probabilità, lui...
riuscì a trovare la strada
verso il lieto fine.
- Percy?
- Mamma?
Sono qui, tesoro! La mamma è qui!
Signor Jackson,
impari a controllarsi, sono stata chiara?
- Io?
- Sono stata chiara?
Non può farci niente,
prof.ssa Dodds. Percy è speciale.
Ora basta.
Non badare a loro.
Quando sarai pronto a sentire
ciò che gli dèi hanno in serbo per te,
te lo diranno.
Credo in te.
E credo che avrai bisogno di questa.
Tienila stretta.
È uno strumento potente.
Ci sono varie opinioni
sulle cause del bullismo:
traumi infantili, senso di inadeguatezza...
Senti, so che Nancy ha problemi,
ma non ne posso più
che se la prenda con me.
Credo che sia ora di fare qualcosa.
Fissa un incontro
con il signor Kane. È bravo a parlare...
Pensavo più a spingere Nancy
in un cassonetto.
Oh, no.
No, se c'è una cosa che so sui bulli
è che non devi mai reagire.
Non mi sembra giusto.
Senti, so che qui
è dura per quelli come noi,
ma non staremo qui per sempre.
Ci sono posti migliori.
Ups.
Percy...
No, non farlo!
- Oh, mio Dio!
- Nancy!
Percy mi ha spinto!
- Nancy, tutto ok?
- Ha appena spinto Nancy!
Eccoti qua.
Non siamo degli sciocchi, Percy Jackson.
Prof.ssa Dodds, si sente bene?
Era solo questione di tempo,
prima che ti trovassimo.
Dov'è, mezzosangue?
Dov'è?
- Sta bene?
- È morto?
- Credo stia dormendo.
- Sì, guarda gli occhi.
- Fategli spazio, per favore.
- Ok.
Che cosa è successo?
Dov'è la prof.ssa Dodds?
Non gli avevo fatto niente!
- Mi ha spinto.
- Voi, tornate a pranzare.
Va tutto bene.
Percy deve solo riprendersi, tutto qui.
Non capisco. Nessuno l'ha visto?
Dov'è la prof.ssa Dodds?
Percy, non c'è nessuno qui
che si chiami così.
Ok, ragazzi, muoviamoci.
Su. Finite il vostro pranzo.
Può essere difficile...
determinare la verità,
ma in questo caso
pare proprio difficile negarla.
Signor Jackson, molti dei suoi compagni
hanno visto lei e il signor Underwood
discutere con la signorina Bobofit,
eppure lei non ha dato spiegazioni
su come sia finita nella fontana,
se non...
"Non ho toccato Nancy".
C'è altro che vorrebbe dire in sua difesa?
Non ho toccato Nancy.
Va bene.
Signor Underwood?
Vuole aggiungere qualcosa?
Sì.
Voglio.
Faccia pure.
Percy oggi mi aveva detto
che voleva farla pagare a Nancy
- per tutto ciò che ci aveva fatto.
- Grover?
Ha mentito su ciò
che è successo alla fontana.
- Grover!
- Scusi,
sta dicendo che ha visto il signor Jackson
aggredire la signorina Bobofit?
Sì, è così.
Non è facile.
Né per te né per tutti noi.
Sono molto preoccupato per te, Percy.
- Ho visto ciò che è accaduto al museo.
- Non ho toccato Nancy.
Lo so.
O meglio, so che pensi
di non averla toccata.
Vuoi dirmi che cosa pensi
che sia successo?
A me puoi dirlo. Potrei capire.
Vuole scommettere?
Percy...
Ho visto tanti ragazzi vivere
questo tipo di esperienza, in vita mia,
ma ho l'impressione che, fra tutti...
tu sei quello cui toccherà
il cammino più difficile.
Credo che tu sia speciale.
- Molto più di quanto tu pensi.
- La smetta.
Non mi serve sentirmi raccontare ancora
che non mi accorgo di quanto sia speciale.
Non mi è di aiuto.
Sono venuti a prendermi. Vado a casa.
Le tubature dell'edificio sono a posto.
- Dovresti andare dal dottore.
- Che ne sai che non sono un dottore, eh?
Allora, mangia più frutta.
Ehi! Mangio un sacco di frutta.
Perché non ne mangi di più tu?
Ciao, Percy.
Ciao, Eddie, scusa per il disturbo.
Sono io a dovermi scusare con te:
io esco, tu entri.
Ma... Ehi! Ciao.
Bentornato, genio.
- La mamma è tornata dal lavoro?
- Oh, hai da dire solo questo? Eh?
- Dopo essere stato cacciato da scuola?
- Non mi hanno cacciato.
Il preside ha chiamato e ha detto così.
Che sei stato espulso.
Ha telefonato alla mamma.
- Rispondi al telefono della mamma?
- Rispondo a quello che squilla.
Per cosa ti hanno espulso? Eh?
Ha detto che ho aggredito
una ragazza durante la gita.
Molto bene.
Va bene... Ma,
se vuoi vivere in casa mia,
- devi stare alle mie regole.
- Casa tua?
- Mia mamma è l'unica che lavora, qui.
- Come, scusa?
Io ho un lavoro. Che cosa ti sembra
che stia facendo, adesso?
Perdendo al poker immaginario.
La pensi così, perché sei un bambino
- e non capisci cose come...
- Dov'è mia mamma?
Non lo so.
Non so dove sia tua mamma.
Non sono Nostradamus.
Cosa facciamo, Percy? Ogni volta!
Bravo! Complimenti!
Mamma...
Mi dispiace. Ci ho provato.
Sai che ce la metto tutta,
non è stata colpa mia, stavolta, davvero.
Ora sono tutto bagnato.
Scusami. Sono solo contenta di vederti.
Ho trovato Gabe
al telefono con il preside,
mi ha detto cosa pensa
sia successo con Nancy Bobofit.
Gli ho detto che credo a mio figlio.
È stata una telefonata molto breve.
Ehi, l'unica cosa che importa
è che tu sia qui, ok?
E che ho avuto abbastanza tempo...
per prenderti un regalo di bentornato.
Mi ha chiamato anche il signor Brunner.
Mi ha detto di Grover.
Vuoi che ne parliamo?
Vuoi parlare di qualcos'altro?
Mi è successo qualcosa.
Mi sta... succedendo qualcosa.
Non è solo la mente che vaga,
ed è peggiorata, e...
sono spaventato.
- Gabe?
- Mamma?
Non capisco come ci si aspetti
da me che io lavori...
Percy e io partiamo per Montauk.
Io... riporterò l'auto domenica mattina.
Aspetta. Da quando vai a Montauk?
Ho chiamato per prenotare,
appena chiusa la telefonata con la Yancy.
Chi è Yancy?
L’accademia.
Va bene.
- E perché dovrebbe andarmi bene?
- Perché domenica, sulla via del ritorno,
prenderò i panini da D’Angelo
in tempo per la partita di basket,
ma se fai storie, andrò lo stesso
e mangerò il mio panino e il tuo,
mentre ascolto la partita
- alla radio.
- Sai che odio guardare
- i Knicks da solo.
- Anch'io.
Beh, fai mettere i peperoni piccanti
nel mio panino, per favore...
- Non se lo chiedi così.
- Ho detto: "Per favore".
Per favore, faresti mettere
i peperoni piccanti nel mio panino?
Sarà fatto.
Togliti le scarpe,
prima di salire sulla mia auto.
Siamo intesi?
Abbiamo molto di cui parlare,
ma il temporale
sta peggiorando, lasciamocelo alle spalle,
parleremo in spiaggia, ok?
Fai i bagagli. Andiamo.
Chi sei?
Così debole. Così spaventato.
Così triste.
Scappa via, piccolo eroe,
prima che tu ti faccia del male.
Ci siamo.
Al tre?
Sei pronto?
Uno, due, tre!
Ho trovato i marshmallow buoni,
che non bruciano subito.
Non è mai stata colpa dei marshmallow,
non stavo attento.
Mamma...
Devo dirti una cosa.
Sono abituato a sentirmi strano e al fatto
che il mondo mi sembri strano.
Come un puzzle
con la metà dei pezzi sbagliati.
Cerco di fare attenzione, davvero, ma...
poi sogno a occhi aperti,
è più forte di me.
Ma ultimamente...
non sembravano sogni
a occhi aperti, piuttosto...
non so.
Più reali, forse.
Poi siamo stati al museo e...
Hai visto qualcosa.
Una cosa che a te sembrava reale,
ma che nessun altro vedeva?
Lei che cosa ti ha detto?
Lei? Come fai a sapere che era una lei?
Sai perché veniamo
in questo bungalow ogni anno?
È vicino alla fossa biologica, costa poco.
Mamma, come fai a sapere cosa ho visto?
Veniamo qui ogni anno, perché è il luogo
in cui ho incontrato tuo padre.
Mio padre? Che cosa c'entra lui?
Tanto tempo fa...
incontrai un uomo, qui sulla spiaggia.
Era coraggioso, saggio e gentile, e...
nobile.
Nel momento in cui lo vidi, seppi che...
che non avevo mai incontrato un uomo così.
Poi capii che era diverso
da tutti gli uomini che avevo incontrato...
perché lui... non era un uomo, era un dio.
Ti sei innamorata di Dio? Tipo...
tipo... Gesù?
Non Dio. Un dio... Percy...
le storie...
che ti ho raccontato sugli dèi,
sugli eroi e sui mostri greci sono vere.
- Mamma...
- In quelle storie, ti ho raccontato
di come dèi e mortali,
a volte, avessero dei figli...
- Mamma, ti prego, basta!
- ...detti "semidei",
talvolta noti come mezzosangue.
È come mi ha chiamato
il mostro. Mamma, che succede?
Tu sei un mezzosangue.
E i mezzosangue
non sono al sicuro nel mondo.
Quando raggiungono una certa età
e iniziano...
a capire cosa sono,
forze terribili sono attratte da loro,
spinte a ucciderli prima che diventino
tanto forti da opporsi.
È quello che senti.
È sempre stato parte di ciò che sei,
doveva succedere, io stavo...
- Perché mi dici così?
- Percy, so che è difficile
da capire, ma credimi, è vero.
No. È assurdo, ok? Non sono un dio.
Il mio cervello ha qualcosa che non va.
So di essere strano, fidati. L'ho capito,
ma temo che ora qualcosa non funzioni più.
- Oh, piccolo, no...
- E... adesso mi racconti storie,
per fare sembrare che sia tutto ok?
Beh, non sono un bambino!
So che non ci sono i mostri,
So che non ci sono gli dèi e so per certo
che non ci sono semidei.
Chi è?
- Signora Jackson? Sono Grover.
- Grover?
È piuttosto urgente.
Potete aprire la porta?
Che ci fa qui?
Non voglio vederlo. Aspetta, mamma!
Volevo una notte, hai detto
che saremmo partiti al mattino.
Scusi, sono in anticipo,
ma non avevo scelta.
Le cose sono cambiate,
si evolvono più in fretta
- di quanto pensassimo.
- In anticipo?
Bisognava chiedermelo, prima di...
Qualsiasi cosa tu dirai,
- non voglio sentirla, Grover...
- Percy...
- Ok, sta arrivando qualcosa...
- Grover.
- ...e so che sembra terribile...
- Grover?
...ma l'importante è non agitarsi.
Non sono agitata.
- Grover!
- Bene! Neanch'io sono agitato.
Finora, stiamo andando bene...
- Grover!
- Cosa?
Perché c'è mezza capra nei tuoi pantaloni?
Oh, è...
Oh, cavoli, non ti ha detto di...
- Non le ha detto di me?
- Sei in anticipo.
Dunque, l'importante è non agitarsi.
Continueremo in auto. Andiamo.
Il mio compito
era di guidarti a questo momento.
I giovani semidei provano sempre
una girandola di emozioni,
- fornire un supporto è davvero...
- Chi sei tu?
- Sono Grover. Il tuo migliore amico e...
- Che cosa sei?
Sono un satiro. E sono il tuo custode.
Tu sei il mio custode?
Se non ti avessi fatto espellere,
non avresti superato la notte.
E ciò che ci sta inseguendo ora
là ti avrebbe trovato subito.
Mi dispiace.
Di solito, sento il pericolo
lontano un miglio, ma stavolta...
Nessuno di noi ha visto arrivare
la prof.ssa Dodds.
Così, lo sapevi.
Quella cosa in cui la prof.ssa Dodds
si è trasformata, l'hai vista?
- Perché non hai detto niente?
- Ho visto qualcosa.
La Foschia ce l'ha tenuta nascosta,
finché è stato troppo tardi.
Foschia? Che foschia?
La Foschia. È il velo che nasconde
il mondo magico da quello umano.
Le mie gambe, le ali della prof.ssa Dodds,
persino la sua assenza,
ma non dovrebbe nascondere niente a me.
Non succede mai.
È in atto qualcosa di potente.
Prima ti portiamo al Campo,
meglio è per te...
- Gli ha detto del Campo, vero?
- No, non ancora.
Il Campo è un rifugio per i mezzosangue.
Un posto sicuro in cui imparare
chi sei e com'è il mondo
al di là della Foschia.
Non è lontano,
un po' oltre la curva laggiù.
Mamma, cos'altro non ci siamo detti?
Cos'altro non mi hai detto?
È il minotauro?
Quando gli attacchi partono, non smettono.
La prof.ssa Dodds era solo l'inizio.
Lui è il prossimo. È feroce. È spietato.
Però indossa le mutande.
Le carte di Mitomagia
erano un addestramento.
Tutto è stato una preparazione
per ciò che ti aspetta.
Che cosa mi aspetta?
- Ragazzi...
- Sì?
- In realtà, ho 24 anni.
- Reggetevi.
State tutti bene?
- Sì, sto bene.
- Bene.
Per di qua!
Ci siamo. È il limite.
I mostri non possono oltrepassarlo.
Percy sarà al sicuro là.
"Percy sarà..."
Non saremo tutti al sicuro?
Grover, ti affido mio figlio
per proteggerlo, il mio unico figlio.
Stia tranquilla, signora Jackson,
Percy sarà al sicuro al Campo.
Giuralo.
- Che succede?
- Giuralo!
Tienilo al sicuro da chiunque
e da qualunque cosa lo insegua,
voglia fargli del male,
lo guardi nel modo sbagliato.
- È chiaro?
- Lo giuro!
- Devo andare, tesoro.
- Andare? Cosa intendi con "andare"?
Non posso venire con te.
Perché non puoi?
È umana.
Dovrai essere coraggioso, ora.
Ricorda ciò che ti ho insegnato.
Ricorda le storie che ti ho raccontato.
- Soprattutto quelle...
- No. Non esiste!
- ... ti diranno tutto.
- Non ti lascio!
Perseo! Ascolta.
Tu...
non sei sbagliato.
Sei straordinario.
Sei un miracolo.
E sei mio figlio.
Resta saldo.
Affronta la tempesta.
Ti voglio bene.
Dobbiamo muoverci.
- Dammi la tua giacca.
- Perché? Cosa vuoi fare?
Sente l'odore dei mezzosangue,
segue quello, no?
- Giusto.
- Se lo sentirà in due direzioni,
forse riuscirò a confonderlo
e guadagneremo tempo per scappare.
- Mamma. per favore, non...
- Ehi!
Me la caverò.
Andate! Ora!
Ehi! Guarda!
Dai. Su.
No.
Mamma!
Per... Percy! No!
Sta bene?
- Si sta svegliando.
- Non lo so.
- Da solo?
- Come ha fatto?
- Sì.
- Sta bene.
Deve essere lui.
Zitta, Annabeth.
Si sta svegliando. Spostatevi, per favore.
Benvenuto al Campo, Percy Jackson.
Ti stavamo aspettando.
PERCY JACKSON E GLI DEI DELL'OLIMPO
Che i giochi abbiano inizio!
Era importante arrivare qui,
perché mio padre è un dio.
Perciò andrò a cercarlo.
Sottotitoli: Alessia Bianchi